# 页面布局

## Flex 布局

Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局",用来为盒状模型提供最大的灵活性。指定容器 display: flex
即可。 简单的分为容器属性和元素属性。

容器属性：

- flex-direction：决定主轴的方向（即子 item 的排列方法）flex-direction: row | row-reverse | column
  | column-reverse;

- flex-wrap：决定换行规则 flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;

- flex-flow： 是 flex-direction 和 flex-wrap 属性的复合属性 用于设置或检索弹性盒模型对象的子元素排列方式

- justify-content：对齐方式，水平主轴对齐方式

- align-items：对齐方式，竖直轴线方向

- align-content: 该属性对单行弹性盒子模型无效。（即：带有 flex-wrap: nowrap）。容器内必须有多行的项目，该属性才能渲染出效果。

元素属性:

- order 属性：定义项目的排列顺序，顺序越小，排列越靠前，默认为 0
- flex-grow 属性：定义项目的放大比例，即使存在空间，也不会放大
- flex-shrink 属性：定义了项目的缩小比例，当空间不足的情况下会等比例的缩小，如果 定义个 item 的
  flow-shrink 为 0，则为不缩小
- flex-basis 属性：定义了在分配多余的空间，项目占据的空间。
- flex：是 flex-grow 和 flex-shrink、flex-basis 的简写，默认值为 0 1 auto。
- align-self：允许单个项目与其他项目不一样的对齐方式，可以覆盖
- align-items，默认属 性为 auto，表示继承父元素的 align-items 比如说，用 flex 实现圣杯布局

## Rem 布局

首先 Rem 相对于根(html)的 font-size 大小来计算。简单的说它就是一个相对单例 如:font-size:10px; 那么（1rem = 10px）

其实 rem 布局的本质是等比缩放，一般是基于宽度。

优点：可以快速适用移动端布局，字体，图片高度

缺点：
①目前 ie 不支持，对 pc 页面来讲使用次数不多；
②数据量大：所有的图片，盒子都需要我们去给一个准确的值；才能保证不同机型的适配；
③在响应式布局中，必须通过 js 来动态控制根元素 font-size 的大小。也就是说 css 样式和 js 代码有一定的耦合性。且必须将改变 font-size 的代码放在 css 样式之前。

## 百分比布局

通过百分比单位 " % " 来实现响应式的效果。通过百分比单位可以使得浏览器中的组件的宽和高随着浏览器
的变化而变化，从而实现响应式的效果。

子元素的百分比完全相对于直接父元素，height 百分比相 对于 height，width 百分比相对于 width。 padding、border、margin 等等不论是垂直方向还是水平方向，都相对于直接父元素的 width。

除了 border-radius 外，还有比如 translate、background-size 等都是相对于自身的。

缺点：
（1）计算困难
（2）各个属性中如果使用百分比，相对父元素的属性并不是唯一的。造成我们使用百分比单位容易使布局问题变得复杂。

## 浮动布局

当元素浮动以后可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含它的框或者另外一个浮动元素的边框为止。
元素浮动以后会脱离正常的文档流，所以文档的普通流中的框就变的好像浮动元素不存在一样。

优点
这样做的优点就是在图文混排的时候可以很好的使文字环绕在图片周围。
另外当元素浮动了起来之后，它有着块级元素的一些性质例如可以设置宽高等，但它与inline-block还是有一些区别的:
第一个就是关于横向排序的时候，float可以设置方向而inline-block方向是固定的；
还有一个就是inline-block在使用时有时会有空白间隙的问题

缺点
最明显的缺点就是浮动元素一旦脱离了文档流，就无法撑起父元素，会造成父级元素高度塌陷。
> 解决办法就是把父元素设置为BFC

## flex

flex flex-grow flex-shrink flex-basis

剩余空间是 flex 容器的大小 减去 所有 flex 子元素的总基准值

- flex-grow: 定义项目的放大比例，默认为0；规定了 flex-grow 项在 flex 容器中分配剩余空间的相对比例
- flex-shrink: 定义项目的缩小比例，默认为1, 即如果空间不足，该项目将缩小
- flex-basis: 元素基准值 定义了在分配多余空间之前，项目占据主轴的空间; 浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间

```css
  flex: 默认值

  flex-grow: 0;
  flex-shrink: 1;
  flex-basis: auto;
```

```css
  flex: 1

  flex-grow: 1;
  flex-shrink: 1;
  flex-basis: 0%;
```

```css
  flex: none

  flex-grow: 0;
  flex-shrink: 0;
  flex-basis: auto;
```

```css
  /* 关键字值 */
  flex: auto;
  flex: initial;
  flex: none;

  /* 一个值, 无单位数字: flex-grow */
  flex: 2;

  /* 一个值, width/height: flex-basis */
  flex: 10em;
  flex: 30px;
  flex: min-content;

  /* 两个值: flex-grow | flex-basis */
  flex: 1 30px;

  /* 两个值: flex-grow | flex-shrink */
  flex: 2 2;

  /* 三个值: flex-grow | flex-shrink | flex-basis */
  flex: 2 2 10%;

  /*全局属性值 */
  flex: inherit;
  flex: initial;
  flex: unset;
```

## 圣杯布局和双飞翼布局

<https://juejin.cn/post/6844904062224171021>

> 圣杯布局和双飞翼布局都是两边定宽，中间自适应的三栏布局。并且中间栏要放在父元素的第一儿子位置，以优先渲染

圣杯布局跟双飞翼布局的实现上，在前部分是一样的。都是左右栏定宽，中间栏自适应。采用浮动和负边距使左右栏与中间栏并排。

不同之处大部分在于中间元素的的展示方式上

```html
<div class="box">
    <div class="middle">
        <div class="content">中间</div>
    </div>
    <div class="left">左边</div>
    <div class="right">右边</div>
</div>
```

```css
  /* 圣杯布局 父元素和中间元素 */
  .box {
    overflow: hidden;
    padding: 0 210px;
  }

  .middle {
    float: left;
    width: 100%;
    height: 400px;
    background-color: lightgray;
  }
  /* 圣杯布局 父元素和中间元素 */

 /* 双飞翼布局 父元素和中间元素 */
  .box {
      overflow: hidden;
    }

  .middle {
    float: left;
    width: 100%;
  }

  .middle .content {
    margin: 0 210px;
    height: 200px;
    background-color: lightgray;
  }
   /* 双飞翼布局 父元素和中间元素 */

  .left {
    float: left;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: gray;
    margin-left: -100%;
    position: relative;
    left: -210px;
  }

  .right {
    float: left;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: gray;
    margin-left: -200px;
    position: relative;
    right: -210px;
  }
```

### 圣杯布局

1. 左中右三个元素分别左浮动。
2. 中间元素占据第一位置优先渲染，设置该元素 width 为 100%
3. 左元素设置左边距为-100%以使得左元素上升一行并且处于最左位置，右元素设置左边距为自身宽度的负值使得右元素上升一行处于最右位置。
4. 设置父元素的左右 padding 为左右两个元素留出空间，以展示中间元素内容。
5. 设置左右元素为相对定位，左元素的 left 和右元素的 right 为内边距的宽度的负值。

### 双飞翼布局

前三个跟圣杯一样
4. 设置中间元素的子元素左右边距为左右元素留空位，以展示中间元素内容。
