https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects

定义

> ECMAScript 有 7 种简单数据类型(也称为原始类型):Undefined、Null、Boolean、Number、 String 、BigInt 和 Symbol。Symbol(符号)是 ECMAScript 6 新增的。

> 还有一种复杂数据类型叫 Object(对 象)。Object 是一种无序名值对的集合。因为在 ECMAScript 中不能定义自己的数据类型，所有值都可 以用上述 7 种数据类型之一来表示。 --《JavaScript 高级程序设计（第 4 版）》
> BigInt 是一个可以表示任意精度的新的数字原始类型。BigInt 是一个新的原始类型，可以使用 typeof 检测出自己的类型

类型检查

> typeof 操作符的唯一目的就是检查数据类型，如果我们希望检查任何从 Object 派生出来的结构类型，使用 typeof 是不起作用的，因为总是会得到 "object"。检查 Object 种类的合适方式是使用 instanceof 关键字。但即使这样也存在误差

- typeof
  > 用于检测变量是不是基本数据类型，是哪种基本数据类型；

```javascript
const num = 1;
console.log(typeof num); // number
const str = 'str';
console.log(typeof str); // string
const bool = false;
console.log(typeof bool); // boolean
let unde = undefined;
console.log(typeof unde); // undefined
let nu = null;
console.log(typeof nu); // object
BigInt：typeof instance === "bigint"


// typeof不适用于引用类型的检测
const obj = {};
console.log(typeof obj); // object
const arr = [];
console.log(typeof arr); // object
function func(params) {}
console.log(typeof func); // function
```

- instanceof
  result = variable instanceof constructor
  通过原型链判断，如果变量 variable 是给定的引用类型 constructor 的实例，则返回 true；不适用于基本数据类型的检测

- Object.prototype.toString.call()

```JavaScript
  var toString = Object.prototype.toString;
  console.log(toString.call(1)); //[object Number]
  console.log(toString.call(true)); //[object Boolean]
  console.log(toString.call('mc')); //[object String]
  console.log(toString.call([])); //[object Array]
  console.log(toString.call({})); //[object Object]
  console.log(toString.call(function(){})); //[object Function]
  console.log(toString.call(undefined)); //[object Undefined]
  console.log(toString.call(null)); //[object Null]
```

- Array.isArray

> BigInt 与 Number 类型的值是不严格相等的

```JavaScript
111 === 111n // false
111 == 111n // true
```

类型转换

> 很多实践中推荐禁止使用“ ==”，而要求程序员进行显式地类型...
